De student kan na afloop van deze module:

- onderscheid maken tussen de datatypen None, Boolean, Integer, Floating point getallen en deze datatypen correct toepassen.
- gebruik maken van de verzamelingen String, List, Tuple en Dictionaries en de methoden van deze verzamelingen correct toepassen.
- gedeelde functies op verzamelingen zoals in, not, len, min en max toepassen. 
- de rekenkundige operatoren -, + , *, **, /, % en // toepassen.
- de vergelijkingsoperatoren ==, <, <=, >=, > en != correct toepassen.
- assignment operatoren =, +=, -=, *=, /= %=, **= en //= correct toepassen.
- op correcte wijze flow control logica toepassen met if, elif en else.
- de for loop en de while loop correct toepassen.
- een eenvoudige functie definiëren waarbij waarden geretourneerd worden met return.
- positionele argumenten, positionele parameters en default parameters gebruiken.
- een file inlezen met behulp van de functie open.
- met behulp van de print functie tekst naar de console printen en tekst naar een file printen.
- help documentatie vinden met de functies dir en help en de pydoc website
    